1.git clone命令可以做什么？
远程操作的第一步，通常是从远程主机克隆一个版本库，这时就要用到git clone命令。

2.git clone支持下列哪些协议？D
A.HTTP(s)  B.SSH、Git  C.本地文件协议  D.以上都是

3.git remote命令可以做什么？
用于管理主机名，不带选项的时候，git remote命令列出所有远程主机。

4.进行什么操作时需执行git remote -v？A.
查看远程主机的网址

5.克隆版本库的时候，所使用的远程主机自动被Git命名为origin。如果想用其他的主机名，需要用git clone命令的下列那个选项指定？B
A.-v  B.-o  C.-u  D.-n

6.下列哪个命令用于添加远程主机？A
A.git remote add   B.git remote rm   C.git remote rename
备注：B选项是用于删除远程主机
C选项是用于远程主机的改名

7.git fetch命令可以做什么？
一旦远程主机的版本库有了更新（Git术语叫做commit），需要将这些更新取回本地，这时就要用到git fetch命令

8.下列git branch命令的那个选项是用于查看所有分支的？B
A.-r   B.-a   C.-b

9.git pull命令的作用？
git pull命令的作用是，取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并。

10.git push命令可以做什么？
git push命令用于将本地分支的更新，推送到远程主机。

11.快进式合并和非快进式合并的区别？
快进式合并：如果当前的分支和另一个分支没有内容上的差异，就是说当前分支的每一个提交(commit)都已经存在另一个分支里了，
git 就会执行一个“快速向前”(fast forward)操作；git 不创建任何新的提交(commit),只是将当前分支指向合并进来的分支。
非快进式合并：非快进式合并会生成新的提交，并“开叉”，可以让我们的提交历史更加的清晰

12.github SSH是什么？
SSH是Secure Shell，是一种认证方式，github可以采用两种认证方式：SSH和https。两种的区别是SSH需要进行SSH key配置，
但是每次Pull的时候是不需要输入用户名密码的，而https每次都要输入用户名密码的。

13.Git中fetch和 pull的区别
git fetch：相当于是从远程获取最新版本到本地，不会自动merge
git pull：相当于是从远程获取最新版本并merge到本地

14.Git 与 SVN 区别？
1)、GIT是分布式的，SVN不是：这是GIT和其它非分布式的版本控制系统，例如SVN，CVS等，最核心的区别。
2)、GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件：所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似.svn,.cvs等的文件夹里。
3)、GIT分支和SVN的分支不同：分支在SVN中一点不特别，就是版本库中的另外的一个目录。
4)、GIT没有一个全局的版本号，而SVN有：目前为止这是跟SVN相比GIT缺少的最大的一个特征。
5)、GIT的内容完整性要优于SVN：GIT的内容存储使用的是SHA-1哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

15.Git 工作区、暂存区和版本库的概念?
工作区：就是你在电脑里能看到的目录。
暂存区：英文叫stage, 或index。一般存放在 ".git目录下" 下的index文件（.git/index）中，所以我们把暂存区有时也叫作索引（index）。
版本库：工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。

16.下列哪个命令是用于创建一个 Git 仓库？A
A.git init   B.git add   C.git clone

17.Git切换分支命令是哪个？B
A.git branch     B.git checkout   C.git merge
备注：A选项为创建分支，C选项为合并分支

18.使用git log命令可以查看Git提交历史，是否正确？
正确

19.git status命令可以查询提交状态吗？
可以

20.如何用本地版本库文件覆盖工作目录文件？
git checkout – bad_filename 可以指定分支，默认为当前分支

21.如何解决Git 分支冲突？
可以用 git status 查阅哪些文件在合并时出现冲突，找到冲突文件，并删除冲突内容， 执行git add . 命令， 执行git rebase –continue

22. .gitignore文件是什么？
.gitignore文件是告诉Git哪些目录或者文件需要忽略, 这些文件将不被提交;

23.Git中开放模式和保守模式
开放模式 : 设置哪些文件 活 目录 被过滤, 凡是在文件中列出的文件或者目录都要被过滤掉;
-- 过滤目录 : /bin/ 就是将bin目录过滤, 该文件下的所有目录和文件都不被提交;
-- 过滤某个类型文件 : *.zip *.class 就是过滤zip 和 class 后缀的文件, 这些文件不被提交;
-- 过滤指定文件 : /gen/R.Java, 过滤该文件, 该文件不被提交;
保守模式 : 设置哪些文件不被过滤, 凡是列在其中的文件都要完整的提交上去;
-- 跟踪目录 : !/src , 该目录下的所有文件都要被提交;
-- 跟踪某类文件 : !*.java , 凡是java文件都要保留;
-- 跟踪指定文件 : !/AndroidManifest.xml , 该文件需要保留, 提交上去;

